Логистическая регрессия — это алгоритм классификации, который предсказывает вероятность принадлежности объекта к определённому классу.

В отличие от линейной регрессии, которая предсказывает числовые (непрерывные) значения, логистическая регрессия выдаёт вероятности (от 0 до 1) с помощью сигмоидной функции (также известна как логистическая, или логит-функция).

Наивный байесовский классификатор — очень популярный алгоритм классификации в ML, основанный на теореме Байеса (далее т. Байеса) с допущением о независимости признаков.
Этот алгоритм делает предположение, что все переменные в наборе данных "наивные", т.е. не коррелируют друг с другом. Наивный байесовский алгоритм — вероятностный алгоритм ML.